---
title: "Update #19"
description: "Succedono tante cose si questo sito. Alcune piccole e trascurabili, altre grandi e importanti. Ogni tanto, senza alcuna discriminazione, il racconto delle cose che accadono finisce qua in questo post!"
date: 2023-03-21
showDate: true
draft: false
layout: "single"
type: "posts"
tags:
  - update
  - cose
---

#### #20 | 31/05/2024

Sto pensando di rifare questo sito. Sto pensando di cambiare tema per trovarne uno più semplice e pratico nelle gestione delle foto. Vorrei renderlo un po più una galleria personale, o almeno una sezione di questo.
Vedrò :/

_

#### #19 | 21/03/2023

Update update update!

Se si fa un piccolo raffronto di date ne esce che dall'ultimo update ad oggi (6 mesi dopo) ho fatto uscire un sacco di cose su questo sito! E ne avrei matte anche molte di più!

Ho caricato alcune foto di cui sono davvero fiero (una su tutte quella in formato 20:9 a colori scattata al _Ballon Museum_) nonchè scritto parecchi "articoli" per questo piccolo blog; mmm ad essere onesto con me stesso non ho scritto per davvero _per_ questo blog, ma ho solo ricaricato qua cose che avevo prodotto in altra sede per altri fini (vedasi la biografia del mio personaggi di d&d o il copione dello spettacolo "il silezione dei falsi innocenti") d'altro canto sento anche di aver trovato con questo modo di fare se non lo, uno, scopo di questo sito: raccogliere, salvare e condividere quello che faccio o _che ho fatto_. Non vuole essere una vetrina ben tirata a lucido, ma un piccolo museo in cui poter scoprire chi sono, chi ero e forse, chi sarò :)

_

#### #18 | 06/09/2022

Il nuovo sito è online (questo)!

Cosa è cambiato? Praticamente tutto. Era da un po' di tempo che stavo pensando di rinnovare completamente il mio sito web; in particolare cercavo di trovare una soluzione adatta alle mie esigenze e capacità, che mi permettesse di emanciparmi da Google Sites, sia come "framework", che come spazio di hosting. Hugo è stata la mia risposta.
Vorrei raccontare tutte le vicende e le vicissitudini dietro alla riscrittura di _gio.im_, ma non voglio farlo in questa sede: un piccolo articolo nel blog penso possa essere luogo ideale :)

Nel frattempo: benvenuti/e nel nuovo **Gio.im**!

_

#### #17 | 27/08/2022

Era da un po che non mettevo mano alla mia pagina di fotografia. Oggi l'ho fatto.

In particolare ho aggiunto un piccolo trittico di foto (tutte e tre in bianco e nero) fatte ieri, venerdì 26 durante un concerto a Festa Radio Onda d'Urto a Brescia. Perchè avevo dietro la macchina fotografica? Ho appena acquistato un Sigma 35mm f/2 DG DN C e andava assolutamente testato.
Sono davvero soddisfatto del risultato di queste foto!

_

#### #16 | 16/06/2022

Cose nuove nel Blog! Una piccola avventura/disavventura di oggi!

_

#### #15 | 26/04/2022

Ho creato una pagina nuova, o meglio due: una vera e propria che è Bicicletta dove ho intenzione di racchiudere i link o le tracce GPS dei miei gironzoli in bicicletta, e una fantoccio "Cose e Hobby" dove poter trovare le pagine gemelle degli altri miei hobby Libri e Fotografia.

Il sito si espande!

_

#### #14 | 12/03/2022

Siccome nell'ultimo periodo sono entrato non poco in fissa con il mondo dell'open source, e nel frattempo ho coltivato la mia repulsione per i social network canonici (sì, sto guardando te Meta), ho aggiunto alla pagina contatti i miei contatti per la piattaforma open Mastodon (link a scoprire cosa è) e per il protocollo open Matrix (link a scoprire cosa è).

Sono anche lì adesso!

_

#### #13 | 10/03/2022

Nuovo blog! Un piccolo estratto della mia tesi. Un pezzo di racconto breve che non volevo andasse perso. Mi sono impegnato troppo nello scriverlo e mi è piaciuto troppo scriverlo sopratutto!

_

#### #12 | 01/03/2022

Finito Kobane Calling, fumetto-reportage di Zerocalcare sulla lotta curda nel Rojava contro lo stato islamico dell ISIS. È il primo vero e proprio fumetto/graphic novel che leggo e devo dire mi ha "sbloccato" qualcosa dentro. L'ho trovata bellissima, nulla di più, nessun sentimento contrastante, bellissima.
Semplice, toccante, veloce, dolce: umana. Sono sicuro un giorno lo rileggerò.

_

#### #11 | 15/02/2022

Piccoli update: ieri, dopo mesi di "una pagina per volta" causa mille altre cose da leggere, ho finito di leggere Da Zero ad Uno.

Un buon libro molto (come The Game) avanguardista e predittore dello sviluppo tecnologico del decennio successivo alla sua scrittura. Interessante.
Ora si cambia genere. Sul comodino Kobane Calling di Zerocalcare!

_

#### #10 | 21/01/2022

Ecco... è nata la sezione Blog e con qualcosa di addirittura già scritto!
WOW

_

#### #9 | 19/01/2022

Appena finito di leggere "Noi, Ragazzi dello Zoo di Berlino", un libro che per caso mi è capitato sotto il naso una settimana fa al Centro Zero e che ho divorato in questi giorni. Meriterebbe se non una recensione un pensiero a riguardo. Da scrivere ovviamente su questo sito.

Dovrei aggiungere la sezione Blog solo per cose del genere, pensieri e idee.

_

#### #8 | 05/01/2022

Y4Y, un progetto che esiste ormai da qualche mese ma la cui pagina su questo incredibile angolo della rete ha preso forma solo ora. È un progetto quindi sapete già dove trovarla.

Y4Y è qualcosa di grande, o meglio, ora è ancora molto piccola, è a malapena un progetto allo stadio nemmeno embrionale.. è una morula ecco, ma può e potrà essere e divenire qualcosa di davvero molto grande (ci starebbe bene un stay tuned). Quindi, che abbiamo combinato io e altri 3 pazzi furiosi?

Io lo so, l'ho scritto io.. andate a leggerlo!

_

#### #7 | 27/10/2021

Ho deciso di ampliare la sezione di Cose e Progetti con la sotto-sezione Centro Zero. Il Centro Zero è un associazione di cui faccio parte e di cui sono responsabile ormai da più di 3 anni, penso sia una cosa che meriti di stare qua tra le mie cose.

Inoltre stavo pensando, per il me del futuro, in inserire una sezione dedicata alla mia attrezzatura fotografica e una invece di Blog dove scrivere di cose e cose e cose.

_

#### #6 | 01/10/2021

La pagina Fotografia è ufficialmente nata; è viva e vegeta. Ma sopratutto si sta popolando di immagini, foto, storie da, bhe, esplorare! ;)
Sono molto contento di essere riuscito a "mettere su" questa pagina, bravo me!

_

#### #5 | 31/03/2021

Oggi, per la prima volta su questo URL.. rullo di tamburi.. La Prima Recensione Scritta da me su qualcosa!! Ta-Daa!

Cosa? Il libro The Game che ho appena terminato di leggere!

Dove? Nella pagina Recensioni ovviamente!

_

#### #4 | 22/03/2021

La stesura della pagina per una Biografia Seria non è ancora concluso MA, qualcosa, nella pagina di Fotografia, è successo!

_

#### #3 | 04/02/2021

Inizia la stesura della nuova pagina "una biografia seria" fatta solo e soltanto perchè devo presentare la richiesta di un tirocinio e mi devo presentate "come si deve"

Work in Progress

_

#### #2 | 17/01/2021

La data non è corretta, ma solo oggi mi ricordo di aggiornare la home quindi, hey, todos ok ;)
Coomunque, sotto la pagina Cose e Progetti ho caricato la pagina di Project IF; cosa è? Bhe vai a vedere!

_

#### #1 | 12/11/2020

Ho appena finito entrambi i libri che stavo leggendo e: avanti con un Havel.

Il Signore delle Mosche mi ha assolutamente sorpreso. Ero partito molto prevenuto per questo libro - benchè consigliato da due miei amici - e anche le prime pagine non mi avevano particolarmente entusiasmato ma, nonstante ciò e nonstante una descrizione dei paesaggi forse a tratti eccessivamente ridondante e caotica, "l'azione" intesa come lo svolgersi della narrazione mi ha catturato, mi ha fatto entrare in sintonia e provare profonda, profonda empatia con i personaggi: percepire gli eventi accaduti a questi come se li stessi vivendo io in prima persona.

Un libro difficilmente dimenticabile, profondamente consigliato e sinceramente apprezzato per il genere - distopico.
