---
title: "Quella settimana in onebag a Budapest"
description: "Ogni buon viaggio merita un itinerario che si rispetti... nel senso che sia ben fatto, non che debba necessariamente essere rispettato. Ecco, questo è l'itinerario che ha portato me e Rebecca in giro per Budapest, per una settimana, con solo uno zaino in spalla!"
date: 2023-09-05
showDate: true
draft: false
layout: "single"
type: "posts"
tags:
  - blog
---

## A BUDAPEST CON BECKY&GIO <3
### MARTEDÌ 29/08/2023
#### DIREZIONE BUDAPEST
  -> Partenza da Bergamo Orio al Serio alle 14.40 e arrivo in a Budapest alle 16.10.
  
  _L'aereo precedente al nostro deve aver trovato traffico in volo perchè abbiamo fatto un poco di ritardo tra imbarco e arrivo. Alla fine abbiamo messo ali e piedi un suolo ungherese alle 16.37_
  
#### DIREZIONE HOTEL
-> Viaggio con autista privato dall'aereoporto a "City Guest House" in via [...]

_no, non siamo ricchi. Booking ci ha offerto questo servizio perchè sì_
  
#### BUDAPEST
gironzolato per mangiato israeliano in questo locale super figo: Mazel Tov

ricercato birrette barricate in birreria, ma senza successo

primo rotolo della settimana

fino al ponte delle catene a piedi e poi pioggia: Hotel

    > KM di Giornata: 09.05
  
### MERCOLEDÌ 30/08/2023
#### CASTELLO DI BUDA
-> a piedi: 34 minuti

#### GALLERIA NAZIONALE
    
#### VISITA SOTTERRANEA DI BUDA
    
#### BASTIONE DEI PESCATORI
    
#### CHIESA DI SAN MATTIA
    
gironzoalato per Buda

il primo goulash del viaggio!

Festival della birra artigianale in un parchetto. Abbiamo preso i bicchieri in vetro apposta per poter girare nelle decine di stand e provare i vari assaggi di birra!
    
    > KM di Giornata: 16.04
  
### GIOVEDì 31/08/2023
  
#### BASILICA DI SANTO STEFANO
    
#### PARLAMENTO UNGHERESE

visita guidata in italiano alle 11.45

pappato panini al volo
    
#### MUSEO 23 OTTOBRE 1956
    
Tutto il lungo danubio dalla parte di Pest fino al ponte... verde (ponte della libertà).
    
#### MUSEO NAZIONALE
_c'era una guardia anziana che non sapeva l'inglese ma super super dolce che ci ha aiutato in tutto e per tutto (inizio mostre, locker per gli zaini, biglietti). Ci ha probabilmente preso in simpatia._
    
#### MERCATO CENTRALE COPERTO
_qua abbiamo.. cenato. Qua abbiamo preso quello di probabilmente di siamo più pentiti in assoluto: piatto unico con salsiccia ungherese, salsiccia di fegato e salsiccia al sangue (c'erano anche patatine e cavolo rosso per sgrassare ecco dai)_
      
Servizio fotografico a ponte della libertà + tram di passaggio e lungo danubio dalla parte di Buda fino al ponte Elisabetta (quello bianco e moderno con pilastroni che formano "porte" rettangolari). Ritorno a Pest.
    
#### VIA VÀCI (UTCA)
_abbiamo imparato che utca in ugherese vuol dire via. È ridondante in questo titoletto_
_dolcetto e nanne_
  
    > KM di Giornata: 17.37
  
### VENERDì 31/08/2023
emmm, avevo un esame. Abbiamo fatto colazione in un bistrò e siamo rimasti in stanza. Studio matto e disperatissimo fino all'ora X, le 14.00
Abbiamo chiesto alla reception di non disturbarci e non passare a pulire quel giorno. Questo creerà incomprensioni
    
Pappati i primi langos del viaggio
  
#### TORRE DELLA CHIESA DI SANTA MARIA MADDALENA
_Perchè? Perchè era il punto di alto di Buda e volevamo goderci al massimo la visuale su tuutta la città. Rebecca ha sconfitto una scala a chioccola su due. Comuqnue un ottimo risultato_
  
#### OSPEDALE NELLA ROCCIA E BUNKER ANTIATOMICO
_CON LE TORCIE!! Questa è stata forse la cosa pìu wow di questa visita già di per se molto wow. Hanno spento le luci, dato delle torce, e via con la visita con la guida che raccontava e noi che potevamo illuminare cosa ci interessava vedere: manichini o stanze. E in un bunker in cui non ci sono finestre le stanze con i manichini diventano buie spaventose molto più velocemente di quel che si pensa se illuminate solo da una fioca torcia, ehehe_
    
#### BASTIONE DEI PESCATORI (IN NOTTURNA)
    
Molto più stanchi di quel che saremmo dovuti essere: cibo tailandese e nanne.
    
    > KM di Giornata: 12.00
  
### SABATO 17/09/2022

    > KM di Giornata: 19.29

### DOMENICA 03/09/2023
  
    > KM di Giornata: 11.32
    
### LUNEDÌ 04/09/2023
  
#### TERME DI GELLERT
_avvistata in piscina signora con sacchetto dello sporco in testa al posto della cuffia_

    > KM di Giornata: n/a, (apple watch defunto)
    
### MARTEDÌ 05/10/2023
  
Giretto mattutino alla ricerca di souvernir!
    
#### DIREZIONE CASA
-> Partenza da Budapest e direzione Aereporto attorno, circa le 14.30.
Deeeecollo!
    
    > KM di Giornata: 07.49
    
Casetta <3
